Мы гордимся тем, что стали первой крупной компанией, добившейся нулевого баланса выбросов углекислого газа, а также являемся одним из крупнейших корпоративных покупателей энергии из возобновляемых источников. Но наша борьба с глобальными проблемами, обусловленными изменением климата, на этом не заканчивается. Наша следующая цель – к 2030 году стать первой крупной компанией, которая будет использовать только безуглеродные источники энергии.

Для этого мы постепенно переходим на новые технологии производства и накопления безуглеродной энергии. Мы продолжим сотрудничать с государственными и регулирующими органами, а также энергоснабжающими компаниями в вопросах развертывания этих технологий на системном уровне. Узнавая все больше о новых способах достижения нашей цели, мы надеемся показать всему человечеству, что будущее без выбросов углекислого газа реально.
Ликвидация углеродного следа компании с 1998 года

В 2007 году мы стали первой компанией, которая добилась нулевого баланса выбросов углекислого газа, а начиная с 2017-го полностью перешли на потребление возобновляемой энергии. А что происходило в период с 1998 по 2006 год? Хороший вопрос. На сегодняшний день за счет приобретения высококачественных углеродных зачетов мы смогли ликвидировать весь свой углеродный след с момента основания.
Выпуск облигаций устойчивого развития на сумму 5,75 млрд долларов США

Облигации устойчивого развития превращаются в важный финансовый инструмент современного рынка. Они способствуют росту инвестиций в экологические и социальные инициативы по всему миру. В августе этого года мы выпустили облигации объемом 5,75 млрд долларов США. Это крупнейший корпоративный выпуск облигаций устойчивого развития за всю историю их существования.

Финансирование экологических и социальных проектов позволяет нам стимулировать интерес к широкому кругу глобальных вопросов, решение которых критически важно для устойчивого будущего: переход на возобновляемую энергию, внедрение принципов экологичного строительства и использования транспортной системы, безотходное проектирование, строительство доступного жилья, расовое равенство, борьба с COVID-19, поддержка малого бизнеса и многое другое.
Пять гигаватт безуглеродной энергии в производственных регионах к 2030 году

Ситуация с производством безуглеродной энергии пока остается сложной во многих частях нашей планеты, в том числе в некоторых производственных регионах, которые являются для нас ключевыми. Чтобы стимулировать их переход на производство ветровой, солнечной и других видов возобновляемой энергии, мы инвестируем в экологичные проекты. Таким образом, в этих регионах мы планируем в ближайшие 10 лет организовать производство безуглеродной энергии суммарной мощностью пять гигаватт. Это больше, чем мощность всех солнечных электростанций, работающих сейчас в Аризоне.
Поддержка партнеров

Переход на безуглеродные источники энергии – важнейший этап в борьбе с изменением климата, но продвижение идей экологичности среди других компаний не менее значимо. Мы предлагаем свои технологии, делимся опытом и инвестируем в новые проекты, чтобы помочь другим организациям перейти на использование безуглеродных систем.
С нашей помощью к 2030 году более 500 городов во всем мире должны сократить выбросы углекислого газа в атмосферу на 1 гигатонну

Половина всего населения Земли проживает в городах. На них приходится 70 % от общего объема выбросов. Наш инструмент Environmental Insights Explorer уже помогает сотне городов анализировать статистику своих выбросов в атмосферу и получать актуальную информацию о потенциале использования солнечной энергии. Мы публикуем данные о 3000 городов во всем мире. Эта информация помогает измерять и контролировать объемы выбросов, а также отслеживать реализацию планов по борьбе за сохранение климата. Эти меры в конечном итоге способствуют снижению загрязнения воздуха и созданию новых экологичных рабочих мест. Перед нами стоит цель сократить выбросы в атмосферу в объеме, сопоставимом с ежегодными выбросами от 200 миллионов автомобилей.
Очищение атмосферного воздуха путем восстановления лесов и научный подход к экологическим проектам

Эффективность энергопотребления и переход на возобновляемые источники имеют важнейшее значение для снижения негативного воздействия на окружающую среду, но не менее значима очистка атмосферного воздуха от уже имеющихся загрязнений. Восстановление лесов – отличное решение этой проблемы, но важно понимать, где и когда это делать, а также какие древесные породы высаживать, чтобы восстановление местных экосистем было по-настоящему действенным.

Мы реализуем собственную программу по лесонасаждению в штатах Калифорния и Техас, а также в Испании и Австралии. Кроме того, вместе с научно-исследовательской группой Crowther Lab мы занимаемся разработкой глобальной платформы для обработки данных, которая должна помочь в реализации проектов по восстановлению лесов во всем мире.

